Алгоритм Крускала

Алгоритм Крускала используют для нахождения минимального остовного дерева графа. Остовным деревом графа называется дерево, которое можно получить из него путём удаления некоторых рёбер. Для взвешенных графов существует понятие веса остовного дерева, которое определено как сумма весов всех рёбер, входящих в остовное дерево. Из него натурально вытекает понятие минимального остовного дерева – остовного дерева с минимальным возможным весом.

Алгоритм:
Пусть есть связный граф, имеющий n вершин.

Шаг 1. Упорядочим ребра графа в порядке возрастания их весов.

Шаг 2. Начиная с первого ребра в этом списке, добавлять ребра в граф, соблюдая условие: такое добавление не должно приводить к появлению цикла.

Шаг 3. Повторять Шаг 2 до тех пор, пока число ребер в графе не станет равно n—1. Получившееся дерево является минимальным остовным деревом графа.